## 引言

距离上一次月度总结过去又过去了2个月,需要把月度总结的习惯坚持下去。回看两个月之前的目标：

- csapp+对应lab
- 深入剖析K8s,ingress案例实战
- 设计模式之美
- tomcat设计
- 使用rn写一个coffee demo出来

其实前期还是依然跟着目标在走，但是中期会随着慢慢学习会对知识有新的理解。需要时刻提醒自己要保持终身学习的心态和习惯。

## 阅读进度

- 汇编语言王爽 ✅
- k&c语言 ✅
- csapp ✅
- 深入剖析K8s ✅
- 深入理解Tomcat ✅
- 设计模式之美 30%
- DDIA （待重读）
- 凤凰架构（60%,待整理）
- 深入理解JVM虚拟机（待重读+练习）
- effective java（待重读+整理）

## 阅读感受

目前给自己的目标是每天阅读1-2篇技术文章，对于那些知识密度比较大的文章则可以多花时间消化，目前的感受是阅读太多零散的知识点没有整理和实践的话很容易就会忘掉。后续需要多更新知识碎片的专栏（动手>>理论）

## 阅读评价

### CSAPP

豆瓣评分9.8分的程序员神书，几乎每个人都强烈推荐过这本书，但是其实我相信大部分人都是略读了一下，从去年11月份开始读，期间也为了读懂第三章去补了汇编语言的部分，看完之后感觉会对整个计算机系统每一个部分会有更加深入的理解，但说白了是一本锻炼内功的书籍，花太多时间去死啃个人感觉不是很值，读完全书后看第一章会有醍醐灌顶的感觉，后续会做第一章的知识碎片博客。

### 深入理解K8s

K8s听到更多的声音是运维人员才需要掌握的东西，研究生期间也用过K8s，但仅仅是停留在写yaml的阶段。学习了K8s个人认为是每一个开发程序员的必修课，可以从中学习到很多设计的思想, 对Docker容器，金丝雀发布等等有了新的认识。

### 深入理解Tomcat

在青甘大环线的路途上看完的一本书，主要介绍了tomcat4的架构和设计思路，虽然内容比较老旧，但是编码和设计思想很值得学习，后续会整理tomcat4中相关组件以及使用到的设计模式（比如Context，Pipeline，Lifecycle的设计）。

### 前端(react+css)

最近两个月每天早上都有坚持过mdn，也陆陆续续把前端css和react的官方文档过了一遍，但是完整的项目迟迟没有搭出来。

## 看待焦虑

目前处于研三下，只剩答辩的我明明是最轻松的时光，但是我却放松不下来。我对我自己进行反思，我认为当前的焦虑总结一句话来说为**同时想进行很多事情+做的事情没有办法得到及时的正反馈**

学前端也不是一时兴起，一直想要做自己的产品，没有设计和前端是远远不够的，但是一个人的精力是有限的，我只能怪自己醒悟的太晚了，为什么没有早早地开始。对自己目前做事情有两个声音：

1. 学前端 -> 从语言js+ts开始学起，做自己的客户端产品;
2. 学后端+架构 -> 发挥自己的优势，毕竟以后入职了之后也是要做后端业务程序员的;

每次当我分配不好时间的时候，我就会开始焦虑从而陷入内耗，总想着一天可以做很多事情，结果就是迟迟没有结果。虽然我每次都会给自己暗示告诉自己，开发其实是一个长跑的过程，只要每天进步一点，让自己厚积薄发。

> 尝试解决

坚持早睡早起+跳绳有氧，学习一个技术的时候，要让自己保持深度思考，而不是学着这个，想着别的。其实计算机也是一样的，执行任务的时候进行频繁的上下文切换效率也会变低，所以尽量要让自己保持同一个上下文环境，这样执行完任务也能给自己带来正反馈。比如写完了这个拖了很久的月度总结。

## 看待关系

其实更多的是和另一半的关系，这两个月我会分享更多的焦虑给自己的另一半，焦虑也会让自己的情绪变得比较差，争吵也比之前多了一些，我对自己进行反思：

1. 放宽心态，不要把小事情放大，不要有发散思维，让自己陷入很down的情绪中。
2. 学会合理地释放自己的情绪，不要长期压抑自己的情绪，更成熟一点。
3. 专心只做一件事情，不要着急，避免上下文切换(不要觉得对方可能会生气就不去做的事情，或者做一些本就让自己不舒服的事情)。

毕业之后，我也会和另一半去成都生活和工作，很感谢她能一直包容我，选择支持我。我相信我们之间的关系也会慢慢变得更好。

## 学习心态

刘老师说的一句话对我影响很大，一个人对世界的认知总会有个过程。同时也感谢Ali老蒋能抽空跟我这个无名之辈聊聊学习方法和心态。

1. 根据场景学习，真的出了问题之后，你能不能解决才能体现你价值。
2. 要增加自己的学习深度，在平时的1层增加到2-3层，深度决定广度。
3. 跟着AI浪潮，玩AI，用AI。

我个人认为(精神>>物质)，在满足我的生活需求的前提下，正反馈会比物质给我带来的快乐要多得多。

## 待做的事情TODO

1. ingress实战+服务灰度发布实战
2. nginx实战和部署
3. cap和base理解复盘
4. ts语言学习
5. coffee-rn项目练习
6. tomcat复盘
7. 阅读深入理解JVM